咳咳，本人终于到21了。

想了下，感觉没啥可以特别的庆祝。今年过得是完满，痛苦的，快乐的，都经历过了，虽然最痛苦的远大于快乐是的了hhhhh，不过也不能用数量级来衡量这个。

最痛苦的，也是让自己成熟起来的就是申请季的全面失败吧。上次还是高考呢hhhh，总是在大的转折点扑街，有点丢人，啧。从12月一直焦灼到现在，最后接受自己吧，总归有路子的，出去就是很重要的一步了。

也算做了很多事吧。比如完成申请（虽然结果爆炸），从申请中缓过来hhhh，有自己的博客，活着完成毕设（虽然没有达到理想目标），参加实习（快猝死了），以及最重要的活着！

近年来，我觉得成熟并不是一件值得庆祝的事，或者说不值得期盼。它迟早会来，并不用急，它不会放过把你在地上摩擦的机会的 :)。今年算成熟了很多，看到了更广阔的空间。比如公司老板，有自己喜欢的事情，这是很让我佩服与欣赏的。有敏锐的商业科技意识，以及的努力方向，不是单纯的那种赚大钱，而是到社会层面的优化。在公司实习的日子学到了很多吧，特别是那种忙着的感觉hhhh 不过问题也是，一方面，加班的生活让人头疼头晕，虽然在做事。但是过于忙碌之后只是机械性的做事，成长效率很低。而且工作的事情堆满，让我无法找回生活的感觉，日常忙到9、10点回去后，随便搞搞就结束了一天。有几次按时下班，回去甚至不知道干啥。因此健身，各种爱好也停滞了。对身体的伤害还不小，特别是头发呜呜呜呜呜。

关于成长效率。个人比较大问题的一点就是优柔寡断，不够果断，或者说不够有勇气，太过注重细节。这种情况很早就意识到了，很难改，虽然在尝试。但是一旦比较忙，消耗比较大，该思维方式会急剧加重，会非常机械地重复进行选择前的犹豫以及低效率信息收集。但是怎么解决这个问题仍然比较迷惑。虽说在不那么忙时会好转，但是不能说不忙就好，应该根治这个问题。

这又涉及到性格问题了。

生活哲学方面。之前总是给自己找不痛快，总觉得让自己快乐是需要代价的，需要理由的，碧血

谈谈自己的目标方向。看书 尝试